# ARTEFACTO: 20260103_1449_DAILY_SIPA.md

```text
PROYECTO SIPA - Sistema de Inteligencia de Perfil Automático
Módulo: SIPA | Generado por: SIPAdoc v0.2.5
Fecha: 03/01/2026 14:49
Autor: Daniel Miñana & Gemini
----------------------------------------------------------
DESCRIPCIÓN: Registro de actividad diaria.
```

🎯 OBJETIVOS

Tareas Pendientes (Para tu nueva lista de "Próximos Pasos")

Antes de seguir avanzando, estas son las tareas que "nos vendrían bien" para consolidar el escalón actual:

Auditoría de Directorios Progresiva: Modificar el EnvironmentManager para que no use rutas fijas, sino que lea un archivo de configuración (JSON) para que SIPA pueda crecer sin tocar el código de base.

Visualizador de Métricas: Crear una pequeña función en el Panel Root que lea la tabla metricas_arranque y te diga la media actual. No hay gestión sin medición.

Cierre de BApp: Mover físicamente los archivos antiguos a la carpeta OLD y verificar que el main.py de SIPA no requiere ningún "cordón umbilical" con el sistema anterior.Tareas Pendientes (Para tu nueva lista de "Próximos Pasos")

Antes de seguir avanzando, estas son las tareas que "nos vendrían bien" para consolidar el escalón actual:

** Modificar el EnvironmentManager para que no use rutas fijas, sino que lea un archivo de configuración (JSON) para que SIPA pueda crecer sin tocar el código de base.

Visualizador de Métricas: Crear una pequeña función en el Panel Root que lea la tabla metricas_arranque y te diga la media actual. No hay gestión sin medición.

Cierre de BApp: Mover físicamente los archivos antiguos a la carpeta OLD y verificar que el main.py de SIPA no requiere ningún "cordón umbilical" con el sistema anterior.

✅ HITOS

Confirmar el cambio de rutas fijas por configuración json, revisar la ciberseguridad.

- [] Preparar visualizador de métricas, confirmar que es un panel o como aplicar dentro del panel.

- [] Confirmar que core/external/BApp pasa a estado old, lo mantengo pero solo en desarrollo, hay que limpiarlo de la estructura si todo BApp, ha sido integrado y funciona correctamente, lo podiamos completar con una documentación especifica del arranque.

⚠️ BLOQUEOS

No se detecta bloqueo son actividades futuro
